---
title: 移动广告工作总结：ADX
tags:
  - 计算广告
  - ADX
  - 广告交易平台
comments: true
categories:
  - 计算广告
mathjax: false
date: 2023-03-13 21:15:22
---

本文主要记录计算广告领域ADX的基础功能和工作中用到的策略。

## 询价

### 低价（市场保留价，Market Reserve Price）

* 公开底价

* 密封底价

* 多重低价

* 静态多重低价

* 动态多重低价

### 智能询价（Selective Call Out）

* 背景介绍：随着接入的DSP越来越多，媒体方的每次广告请求，对于ADX来说要发送N倍的请求给DSP，成本非常高。
* 优化目标：在带宽和服务成本的约束下，获得最优的出价和参与度。
* 应对策略：对历史请求数据和各DSP的出价进行建模，实时预估各DSP对每次请求的出价能力，动态调整请求的DSP组合。

### 动态底价

* 背景介绍：对于同一个请求，不同的DSP有不同的出价策略和预算，同一DSP在不同时间的出价策略和预算也不相同，所以动态低价的目标是提高ADX和媒体方的利益。
* 优化目标：最大化各DSP的出价和参与度。
* 应对策略：在每个时间段内为各DSP设置不同的底价，统计各DSP在不同低价下的出价分布和参与度，挑选出使得各DSP出价和参与度联合最优的底价为当前各DSP的底价。也就是对于同一个请求，不同的DSP低价不同。

### 超时熔断

* 背景介绍：对于SSP的每次广告请求，ADX会并行给多个DSP，而各家DSP的性能不同，也就是返回时间不同，因此ADX容易出现为了等某些性能差的DSP响应而导致本次SSP请求超时，错失一次填充机会。
* 优化目标：在出价和参与度的约束下，最小化端到端时延。
* 应对策略：对每次请求**实时预估**各DSP的**出价能力和响应速度**，在已有DSP返回达到综合最优的一定比例的条件下，及时熔断尚未返回的DSP请求，也就是不一定非要等到媒体最大时延才熔断，可以有条件的提前熔断。

## 竞价

### 竞价系数

* **提权**。通常ADX都是大型媒体构建的，同时也会构建自有DSP。相比三方DSP，自有DSP更容易受自己ADX的倾斜保护。通常采用对自有DSP出价提权的策略，即实时计算每一次请求的提价系数（**大于1**），然后乘以自有DSP原始出价的结果去竞价。
* **降权**。为了**打击**在技术和市场角度都具有绝对优势的DSP通过抬高出价但是低计费拿量的现象，可以使用降权策略，即周期性统计三方DSP的出价溢价率作为降价系数（**小于1**），然后乘以其原始出价的结果去竞价。

### 竞胜策略

通常采用**价高者得**的策略。

## 计费

### 计费策略（主要针对返回1个广告的场景）

* 一价计费：出价即计费价。特点是：广告主出价**不**说实话；**非**占优策略激励兼容；**非**社会福利最大化。
* 二价计费：次高价为计费价。特点是：广告主说实话；占优策略激励兼容；**非**社会福利最大化。
* VCG计费：因胜者而导致其他参与方的损失总和为计费价。特点是：广告主说实话；占优策略激励兼容；社会福利最大化。

### 动态计费（Bid Shading）

* 背景介绍：通常DSP与广告主均采用二价计费，因为这种方式简单易解释且为占优策略。但是ADX向DSP计费时，多数采用基于二价的改进策略，并非完全二价计费，这是由DSP的盈利模式决定的，尤其是采用套利模式的DSP，更容易出更低的价。试想某一ADX其市场竞争不激烈，可能最高价和次高价相差很大，若抬高低价，则可能只有1家DSP出价，甚至没有DSP参与。所以也就是出价和计费价差距非常大，导致媒体和ADX的收益大大受损。
* 应对策略：在设置较低底价的同时，动态设置计费比例(0~1)。即若DSP出价，则在**二价**（可能不存在）和**出价\*计费比例**两者中寻找最大值作为计费价，需确保最大值不超过上限阈值，不低于底价即可。

## 流控

### 智能流控

* 背景介绍：在服务器负载较高和流量高峰期间，容易出现请求超时现象。智能流控的目的是在成本和超时率的约束下，最大化收入。
* 应对策略一：实时统计各媒体广告位价值，对低价值的**广告位请求**进行流控，优先保证高价值广告位请求超时率不增。
* 应对策略二：实时预估各DSP的价值，对低价值的**DSP请求**进行流控，优先保证高价值DSP的请求超时率不增。



## 建议阅读

1. [竞价广告的竞价策略的变迁（GSP-GSF-HD-BS-BC）](https://www.ichdata.com/changes-in-the-ad-exchange-bid-strategy.html)

## 欢迎各位留言交流探讨。